---
title: "人生逐梦正当时"
date: "2023-03-01"
description: "我的征文作品《人生逐梦正当时》在甘肃省第三届高校毕业生就业创业故事征文大赛中荣获二等奖。"
tags: ["成长", "实习", "感悟", "获奖作品"]
award: "/img/dream-chasing.jpg"
---

**我本不是天赋异禀的人，在茫茫人海之中甚至有些平庸，可我的人生不是潦草诗，这一次的我想为自己改写航线。**

## 时节如流，奋斗以恒

回忆起大一的时候，在学长的带领下，我加入了学院的网络安全协会，在这一年将 Linux 操作系统做了一个基础的学习，为以后的课程打下了基础。我并不是一个聪明的孩子，所以只能努力付出，坚信自己能够在专业能力上取得成就。课余时间跟着社团一起参加有关计算机类的比赛和志愿者活动。临近大一期末，学长学姐们就要去实习了，社团开始竞职，我通过自己的努力竞争到了社团会长职位，想为网络安全协会未来的发展贡献出自己的绵薄之力！

步入大二，这一年专业课就开始慢慢拥了过来，值得庆幸的是我选择了自己感兴趣的专业，不然在面对繁忙的课程时就会显得有心无力。为了自己的大学生活变得充实，我参加了学院的比赛训练队，想进一步学习专业知识，功夫不负有心人，在自己努力和老师的提携下我成为了专业中名列前茅的学生，在老师的精心指导下获得了2021年华为ICT云赛道国赛三等奖，全国职业院校技能大赛云计算赛项省赛三等奖以及其他专业技能证书。

## 以我之力，追我所愿

受到疫情的影响，原本四月份的校招只能延期举行，对于今年实习的我们来说，就业之路显得格外曲折，心理压力也在无形中增加了许多。我和同学们开始在招聘软件上投递简历，但是好多公司都要求线下面试，我只能和公司的HR商量转为线上或者等疫情好转后参加线下面试，同时投递的简历中也有好几份石沉大海，加上自己的学历的确没什么竞争力，顿时让我无能为力，感到惊慌失措。

疫情稳定之后，期待已久的校招也开始了，开启了我人生中的另一个转折点——面试。经过校招和自己提前约定好的公司线下面试之后，双方都没达成合意。在自己的努力和指导老师的推荐下，我又进行了几轮面试，最终面试到了自己心仪的公司，也就是现在所实习的公司。

在该公司的面试过程中进行了两轮考核。首先是HR的面试，先做简单的自我介绍，然后根据简历的内容提问，随后问我对面试职位的是否了解，有没有过类似的经验之类等。其次就是公司负责项目的工程师面试，也是先让进行自我介绍，对自己优缺点的认知，还有一些涉及到计算机网络专业知识的问题和入职后对自己未来的规划。

## 道阻且长，行则将至

在开始实习之前，我多少有些心虚。因为我身边的许多朋友都有过假期打工的经历，而这次的实习却是我的人生第一次。作为一名进入全新工作环境的新员工来说，尽管在前期面试准备中，已经对公司有了一些初步的了解，但进入公司的第一天，还是对周围的环境感到好奇和陌生。然而这种紧张情绪在公司领导、同事及企业文化的关怀、帮助和感染下很快就烟消云散了。

经过前几周的工作，我对这个岗位的具体工作内容有了一定的了解。通过不断的实践，也提升了自己的工作能力。笨鸟先飞的道理大家都懂，因为我会的东西不是很多，所以我努力的学，希望能够更快的掌握工作的诀窍，更好的完成工作。跟着负责项目的工程师工作，讲解有关工作项目的事项，在平时工作上做指导，学到了许许多多的在实际工作过程中处理问题的方法，对我也有很大的帮助，也对我在今后工作中如何做事有了初步的认识。

然而好景不长，实习不到一个月，疫情再次席卷而来，兰州接连出现感染者，公司处于安全，我们只好居家办公。可是对于我们公司来说，压力无限增大，因为工作性质的原因，居家办公属实没办法实现。居家期间公司也没安排什么学习，我开始和学弟学妹们联系参加第十五届全国三维数字设计大赛，居家期间感觉到防疫人员和志愿者的不易，设计了一款防疫小白机器人，主要功能有三点：一是采用5G通信技术实现测温、远程对讲、语音播报、佩戴口罩人脸识别等功能。二是消杀结构是水化雾的过程，通过水泵控制系统核心为单片机控制系统。三是医废清扫结构，采用传输带清扫机构，电动机驱动刷。将地面上未清理的垃圾进行清扫，省去了人工清理避免接触。经过了四个月初赛和省赛的拼搏，最终获得了省级特等奖，正在冲击国赛。

终于，在经历了差不多一个月的时间后，兰州疫情解除，接到公司发来的复工通知，心情激动的无法言喻，之后的日常就是积极配合疫情防控要求按时做核酸，上下班两点一线，保护好自己。每天在规定的时间上下班，上班期间要认真准时地完成自己的工作任务，对待工作任务不能敷衍了事，产生一丝懈怠。我们肩上扛着的责任，不再只是对自己了，而是对一个公司，所以凡事都要小心谨慎。尽管每天的工作很繁琐，但是不能有一点马虎，一个小小的错误不但会给自己带来麻烦，更会给公司带来巨大的损失。

但是，完全没有预料到两个多月后，这场噩梦又开始了，再次被告知居家。这次公司在驻场的地方安排了几位负责值班的同事，原本想着这波疫情很快就会过去，却没想到一直封到了现在，已经一个多月了，虽然基本的吃住问题能够得以解决，可是他们没办法跟家人团聚，替他们感到心酸。公司的运维部门为我们居家的同事组织了为期半个月的学习培训，每天都会分配不一样的学习任务，如在Centos和Ubuntu操作系统上配置网络、安装Nginx、Tomacat，升级Openssh和Openssl,还有平时运维期间遇到的问题，让我们尝试着如何自己动手去解决问题。紧接着在培训了半个月后进行了考核，检验了这半个月以来的学习成果，这半个月的培训和考核，使我受益匪浅。

之后，副总监让我先跟着测试，因为暂时去不了办公点，工作没有办法进行。我只好开始接手新的任务，每天早上九点和公司值班的同事一起进行电话会议，内外配合对公司负责的项目版本进行测试，测试过程中电话不能挂断，除非你有其他重要的事情。因为疫情导致开展工作的不便、项目进度的延期、同事不能回家团聚、防控人员的辛苦等等，好想让这次疫情早点结束，望每个为疫情付出汗水的人都能够平安回家。

## 不忘来路，铭记初心

对于我们大学生来说毕业以后，肯定是想找一个与自己所学专业对口的岗位，不光是对自己三年一来的辛苦付出检验真正的成果的时候。还是想为对辛勤培养自己，付出了辛苦的父母和老师、学校交出一份满意的答卷！计算机知识日新月异，我们不得不以自学尽快掌握新知识，迎接一个又一个新的挑战，如果只靠在学校中学到的知识肯定是不行的。我们必须在工作中勤于动手，不断学习新知识积累经验，没有自学能力的人迟早会被企业和社会淘汰。

人际关系的处理也很关键，虽说在工作中能力必须有，但如果没有同事的合作与包容，你可能什么都做不了。在与同事相处的过程中，我觉得更重要的是放大别人的优点，缩小别人的缺点，多站在别人的立场上思考问题。

相信走到今天为止，大家也面对过很多生活上的不容易、学习上的困惑、求职上的一次次失落，但是，生活还在继续，请坚持走下去，也许自己达不到理想中的高度，可是最起码我们正在尝试改变生活现状。

我们的未来非常可期！

**个人寄语：在光芒万丈之前，我们都要欣然接受眼下的难堪和不易，接受一个人的孤独和偶尔的无助,认真做好眼前的每件事，你想要的都会有。**

